Варіант 29.
1. БД «Аеропорт». Знайдіть номери всіх рейсів, що не бувають у місті
'Rostov'. Вивести: trip_no, town_from, town_to. Вихідні дані
впорядкувати за зростанням за стовпцем plane.
2. БД «Кораблі». Вивести назви битв, які складаються із двох слів та
друге слово не закінчується літерою 'c'.
3. БД «Комп. фірма». Виведіть виробника, номер моделі та ціну кожного комп’ютера, що є в БД. Вивести: maker, model, price.
4. БД «Комп. фірма». Знайдіть виробників, що випускають одночасно
ПК та ноутбуки (використати ключове слово SOME). Вивести maker.
5. БД «Комп. фірма». Знайдіть виробників, які б випускали одночасно
ПК та ноутбуки зі швидкістю 750 МГц та вище. Виведіть: maker.
6. БД «Кораблі». Вивести значення таблиці Ships із коментарями, наприклад, 'name: California', 'class: Tennessee', 'launched: 1921'.
7. БД «Аеропорт». Визначіть кількість рейсів із міста 'London' для кожної дати таблиці Pass_in_trip. Вивести: date, число рейсів.
8. БД «Кораблі». Вкажіть назву, водотоннажність та число гармат кораблів, що брали участь у битві при 'Guadalcanal'. Вивести: ship,
displacement, numGuns. (Підказка: використовувати підзапити в
якості обчислювальних стовпців)
9. БД «Комп. фірма». Для таблиці Product отримати підсумковий набір
у вигляді таблиці зі стовпцями maker, pc, у якій для кожного виробника необхідно вказати, чи виробляє він ('yes'), чи ні ('no') відповідний
тип продукції. У першому випадку ('yes') додатково вказати поруч у
круглих дужках загальну кількість наявної (тобто, що знаходиться в
таблиці PC) продукції, наприклад, 'yes(2)'. (Підказка: використовувати
підзапити в якості обчислювальних стовпців та оператор CASE)
10. БД «Кораблі». Для кожного класу порахувати кількість кораблів,
що входить до нього (врахувати також кораблі в таблиці Outcomes,
яких немає в таблиці Ships). Вивести: class, кількість кораблів у класі. **
